Hoofdstuk 1: Middernacht in Manhattan

Detective Sarah Chen keek naar de bloedige handafdruk op de muur van het penthouse. Haar hart bonkte in haar keel terwijl ze de plaats delict bestudeerde. Dit was niet zomaar een moord - dit was een boodschap.

"Wat denk je?" vroeg haar partner Jake Morrison, zijn stem gespannen van de adrenaline.

Sarah slikte moeizaam. "Onze moordenaar wordt brutaler. Dit is de derde in twee weken tijd."

Ze hurkte naast het lichaam neer. Maria Rodriguez, 34 jaar, succesvol advocaat. Net als de vorige slachtoffers lag ze in een perfecte pose, handen gevouwen, ogen gesloten. Alsof ze vreedzaam was ingeslapen.

Maar de realiteit was veel gruwelijker.

"Geen tekenen van braak," mompelde Jake terwijl hij zijn aantekeningen doornam. "Het slachtoffer kende haar moordenaar."

Sarah voelde een rilling langs haar ruggengraat. "Of de moordenaar is zo goed dat het er niet toe doet."

Haar telefoon zoémde. Een tekstbericht van een onbekend nummer: "Je bent warm, detective. Maar niet warm genoeg. - S"

"Jake," fluisterde ze, haar stem beefde. "Kijk hier eens naar."

Hij boog over haar schouder en zijn gezicht vertrok. "Shit. Hij heeft je nummer."

Sarah's handen trilden terwijl ze het bericht herlas. De moordenaar wist wie ze was. Erger nog - hij daagde haar uit.

"We moeten het team erbij halen," zei Jake resoluut.

"Nee." Sarah stopte haar telefoon weg. "Dan weet hij dat we bang zijn. Dat is precies wat hij wil."

Ze liep naar het raam en keek uit over de glimmende lichten van Manhattan. Ergens daarbuiten liep een moordenaar vrij rond, spelend met haar alsof ze een pop was in zijn zieke fantasie.

Maar Sarah Chen was niet zomaar een speeltje. Ze was al twaalf jaar detective, had de ergste zaken van New York gezien en opgelost. Deze psychopaat had de verkeerde uitgekozen.

"We gaan hem pakken, Jake," zei ze zacht maar vastberaden. "Wat hij ook van plan is."

Haar telefoon zoémde weer. Ditmaal een foto - van haarzelf, genomen vanaf de straat beneden terwijl ze naar buiten keek.

Het spel was begonnen.

Hoofdstuk 2: Het Patroon

Drie uur later zaten Sarah en Jake in het politiebureau, omringd door foto's, dossiers en een whiteboard vol verbindingslijnen. De koffie was koud geworden maar niemand merkte het op.

"Oké, wat hebben we?" Sarah wreef in haar vermoeide ogen.

Jake wees naar de foto's. "Drie vrouwen, alle drie succesvol, alle drie alleenstaand. Maria Rodriguez, advocaat. Jennifer Walsh, architect. Susan Kim, dokter."

"Leeftijd?"

"Tussen de 30 en 35. Alle drie wonend in dure apartments in Manhattan."

Sarah bestudeerde de gezichten van de slachtoffers. Jong, mooi, ambitieus. "Hij kiest een specifiek type."

"Er is meer," zei Jake somber. "Ik heb hun sociale media bekeken. Alle drie hadden recent een relatie beëindigd."

"Recent hoe recent?"

"Binnen drie maanden voor hun dood."

Sarah voelde de puzzelstukjes op hun plaats vallen. "Hij stalt ze. Wacht tot ze kwetsbaar zijn."

Haar computer piepte - nieuwe e-mail. Van hetzelfde onbekende adres.

"Slim meisje, Sarah. Maar je begrijpt nog steeds niet hoe diep dit gaat. Check je oude zaken eens. Zoek naar Emma. - S"

Sarah's bloed bevroor. Emma. Ze had die naam in geen vijf jaar gehoord.

"Sarah? Je ziet wit," Jake keek bezorgd.

Met trillende vingers opende ze haar oude dossiermappen op de computer. Daar was hij - de zaak die haar carrière bijna had geruïneerd. Emma Hartwell, 28 jaar, vermist maar nooit gevonden. Sarah had maanden gezocht, elke aanwijzing gevolgd, maar het meisje was als rook verdwenen.

"Wat heeft Emma hiermee te maken?" mompelde ze.

Jake boog over haar schouder. "Wie is Emma?"

"Een zaak van vijf jaar geleden. Vermiste persoon. Ik... ik kon haar nooit vinden." Sarah's stem brak een beetje. "Het was mijn eerste grote zaak als detective. Ik faalde compleet."

"En nu gebruikt de moordenaar haar tegen je."

Sarah knikte grimly. "Hij weet alles van me. Mijn geschiedenis, mijn zwakke plekken."

Plotseling ging het licht uit. Het hele politiebureau werd in duisternis gehuld.

"Generator storing," riep iemand vanuit de gang.

Maar Sarah wist beter. Dit was geen toeval. In het donker hoorde ze het zachte geluid van voetstappen die dichterbij kwamen.

"Jake," fluisterde ze, terwijl ze haar wapen trok. "Hij is hier."